对称式加密就是加密和解密使用同一个密钥，通常称之为“Session Key”。
非对称式加密就是加密和解密所使用的不是同一个密钥，通常有两个密钥，称为“公钥”和“私钥”，它们两个必需配对使用，否则不能打开加密文件。

对称加密算法的特点是算法公开、计算量小、加密速度快、加密效率高。
基于“对称密钥”的加密算法主要有RC2、RC4、RC5、RC6、Blowfish、DES、TripleDES、AES等。
    RC4 算法是一种在电子信息领域加密的技术手段，用于无线通信网络，加解密速度快。
    DES（Data Encryption Standard）：数据加密标准，速度较快，适用于加密大量数据的场合；
    3DES（Triple DES）：是基于DES，对一块数据用三个不同的密钥进行三次加密，强度更高；
    AES（Advanced Encryption Standard）：高级加密标准，是下一代的加密算法标准，速度快，安全级别高。
工作模式：
    ECB - Electronic Code Book, 电子密码本模式
    CBC - Cipher Block Chaining, 密码块链模式
    CFB - Cipher FeedBack, 密文反馈模式
    OFB - Output Feedback, 输出反馈模式
    CTR - Counter, 计数器模式
填充模式：
    Pkcs5/Pkcs7 填充至符合块大小的整数倍，填充值为填充数量数。Pkcs5的块大小应为8个字节，而Pkcs7的块大小可以在1~255的范围内。
    Iso10126 填充至符合块大小的整数倍，填充值最后一个字节为填充的数量数，其他字节随机处理。
    AnsiX923 填充至符合块大小的整数倍，填充值最后一个字节为填充的数量数，其他字节填0。
    以上三种填充模式最后一个字节都是填充的数量，去除填充时可精确裁剪。
ECB和CBC模式需要填充，CFB/OFB/CTR模式不需要填充。

非对称加密算法主要有RSA、Elgamal、DSA、DH、ECC（椭圆曲线加密算法）。使用最广泛的是RSA算法。

"crypto/cipher"包实现了多个标准的用于包装底层块加密算法的加密算法实现。
