HTTP响应状态代码指示特定 HTTP请求是否已成功完成。响应分为五类：
	信息响应(100–199)，
	成功响应(200–299)，
	重定向(300–399)，
	客户端错误(400–499)，
	服务器错误 (500–599)。

100 Continue
    这个临时响应表明，迄今为止的所有内容都是可行的，客户端应该继续请求，如果已经完成，则忽略它。
101 Switching Protocol
    该代码是响应客户端的 Upgrade (en-US) 标头发送的，并且指示服务器也正在切换的协议。
102 Processing (WebDAV (en-US))
    此代码表示服务器已收到并正在处理该请求，但没有响应可用。
103 Early Hints 
    此状态代码主要用于与Link 链接头一起使用，以允许用户代理在服务器仍在准备响应时开始预加载资源。

200 OK
    请求成功。成功的含义取决于HTTP方法：
        GET：资源已被提取并在消息正文中传输。
        HEAD：实体标头位于消息正文中。
        POST：描述动作结果的资源在消息体中传输。
        TRACE：消息正文包含服务器收到的请求消息
201 Created
    该请求已成功，并因此创建了一个新的资源。这通常是在POST请求，或是某些PUT请求之后返回的响应。
202 Accepted
    请求已经接收到，但还未响应，没有结果。
	意味着不会有一个异步的响应去表明当前请求的结果，预期另外的进程和服务去处理请求，或者批处理。
203 Non-Authoritative Information
    服务器已成功处理了请求，但返回的实体头部元信息不是在原始服务器上有效的确定集合，而是来自本地或者第三方的拷贝。
204 No Content
    服务器成功处理了请求，但不需要返回任何实体内容，并且希望返回更新了的元信息。
205 Reset Content
    服务器成功处理了请求，且没有返回任何内容。但是与204响应不同，返回此状态码的响应要求请求者重置文档视图。
206 Partial Content
    服务器已经成功处理了部分GET请求。
207 Multi-Status (WebDAV (en-US))
    由WebDAV(RFC 2518)扩展的状态码，代表之后的消息体将是一个XML消息，
	并且可能依照之前子请求数量的不同，包含一系列独立的响应代码。
208 Already Reported (WebDAV (en-US))
    在 DAV 里面使用: propstat 响应元素以避免重复枚举多个绑定的内部成员到同一个集合。
226 IM Used (HTTP Delta encoding)
    服务器已经完成了对资源的GET请求，并且响应是对当前实例应用的一个或多个实例操作结果的表示。

300 Multiple Choice
    被请求的资源有一系列可供选择的回馈信息，每个都有自己特定的地址和浏览器驱动的商议信息。
	用户或浏览器能够自行选择一个首选的地址进行重定向。
301 Moved Permanently
    被请求的资源已永久移动到新位置，并且将来任何对此资源的引用都应该使用本响应返回的若干个URI之一。
	如果可能，拥有链接编辑功能的客户端应当自动把请求的地址修改为从服务器反馈回来的地址。
302 Found
    请求的资源现在临时从不同的URI响应请求。
	由于这样的重定向是临时的，客户端应当继续向原有地址发送以后的请求。
303 See Other
    对应当前请求的响应可以在另一个URI上被找到，而且客户端应当采用GET的方式访问那个资源。
	这个方法的存在主要是为了允许由脚本激活的POST请求输出重定向到一个新的资源。
304 Not Modified
    如果客户端发送了一个带条件的GET请求且该请求已被允许，而文档的内容并没有改变，则服务器应当返回这个状态码。
305 Use Proxy
    被请求的资源必须通过指定的代理才能被访问。只有原始服务器才能建立305响应。
306 在最新版的规范中，306状态码已经不再被使用。
307 Temporary Redirect
    请求的资源现在临时从不同的URI响应请求。由于这样的重定向是临时的，客户端应当继续向原有地址发送以后的请求。
	只有在Cache-Control或Expires中进行了指定的情况下，这个响应才是可缓存的。
308 Permanent Redirect
    这意味着资源现在永久位于由 Location: HTTP Response 标头指定的另一个URI。
	这与`301 Moved Permanently`响应代码具有相同的语义。

400 Bad Request
    1、语义有误，当前请求无法被服务器理解。除非进行修改，否则客户端不应该重复提交这个请求。
    2、请求参数有误。
401 Unauthorized
    当前请求需要用户验证。
402 Payment Required
    此响应码保留以便将来使用，创造此响应码的最初目的是用于数字支付系统，然而现在并未使用。
403 Forbidden
    服务器已经理解请求，但是拒绝执行它。
404 Not Found
    请求失败，请求所希望得到的资源未被在服务器上发现。
405 Method Not Allowed
    请求行中指定的请求方法不能被用于请求相应的资源。
406 Not Acceptable
    请求的资源的内容特性无法满足请求头中的条件，因而无法生成响应实体。
407 Proxy Authentication Required
    与401响应类似，只不过客户端必须在代理服务器上进行身份验证。
408 Request Timeout
    请求超时。客户端没有在服务器预备等待的时间内完成一个请求的发送。客户端可以随时再次提交这一请求而无需进行任何更改。
409 Conflict
    由于和被请求的资源的当前状态之间存在冲突，请求无法完成。
410 Gone
    被请求的资源在服务器上已经不再可用，而且没有任何已知的转发地址。
411 Length Required
    服务器拒绝在没有定义Content-Length头的情况下接受请求。
	在添加了表明请求消息体长度的有效Content-Length头之后，客户端可以再次提交该请求。
412 Precondition Failed
    服务器在验证在请求的头字段中给出先决条件时，没能满足其中的一个或多个。
413 Payload Too Large
    服务器拒绝处理当前请求，因为该请求提交的实体数据大小超过了服务器愿意或者能够处理的范围。
414 URI Too Long
    请求的URI长度超过了服务器能够解释的长度，因此服务器拒绝对该请求提供服务。
415 Unsupported Media Type
    对于当前请求的方法和所请求的资源，请求中提交的实体并不是服务器中所支持的格式，因此请求被拒绝。
416 Range Not Satisfiable
    如果请求中包含了Range请求头，并且Range中指定的任何数据范围都与当前资源的可用范围不重合，
	同时请求中又没有定义If-Range 请求头，那么服务器就应当返回416状态码。
417 Expectation Failed
    此响应代码意味着服务器无法满足Expect请求标头字段指示的期望值。
418 I am a teapot
    服务器拒绝尝试用 “茶壶冲泡咖啡”。
421 Misdirected Request
    该请求针对的是无法产生响应的服务器。
422 Unprocessable Entity (WebDAV (en-US))
    请求格式良好，但由于语义错误而无法遵循。
423 Locked (WebDAV (en-US))
    正在访问的资源被锁定。
424 Failed Dependency (WebDAV (en-US))
    由于先前的请求失败，所以此次请求失败。
425 Too Early
    服务器不愿意冒着风险去处理可能重播的请求。
426 Upgrade Required
    服务器拒绝使用当前协议执行请求，但可能在客户机升级到其他协议后愿意这样做。
428 Precondition Required
    原始服务器要求该请求是有条件的。
429 Too Many Requests
    用户在给定的时间内发送了太多请求（“限制请求速率”）。
431 Request Header Fields Too Large
    服务器不愿意处理请求，因为它的请求头字段太大。请求可以在减小请求头字段的大小后重新提交。
451 Unavailable For Legal Reasons
    用户请求非法资源，例如：由政府审查的网页。

500 Internal Server Error
    服务器遇到了不知道如何处理的情况。
501 Not Implemented
    此请求方法不被服务器支持且无法被处理。只有GET和HEAD是要求服务器支持的，它们必定不会返回此错误代码。
502 Bad Gateway
    此错误响应表明服务器作为网关需要得到一个处理这个请求的响应，但是得到一个错误的响应。
503 Service Unavailable
    服务器没有准备好处理请求。常见原因是服务器因维护或重载而停机。
504 Gateway Timeout
    当服务器作为网关，不能及时得到响应时返回此错误代码。
505 HTTP Version Not Supported
    服务器不支持请求中所使用的HTTP协议版本。
506 Variant Also Negotiates
    服务器有一个内部配置错误：对请求的透明内容协商导致循环引用。
507 Insufficient Storage
    服务器有内部配置错误：所选的变体资源被配置为参与透明内容协商本身，因此不是协商过程中的适当端点。
508 Loop Detected (WebDAV (en-US))
    服务器在处理请求时检测到无限循环。
510 Not Extended
    客户端需要对请求进一步扩展，服务器才能实现它。服务器会回复客户端发出扩展请求所需的所有信息。
511 Network Authentication Required
    指示客户端需要进行身份验证才能获得网络访问权限。 
