REST全称是Representational State Transfer，中文意思是表述性状态转移。
常用的HTTP动词有下面五个（括号里是对应的SQL命令）。
    GET（SELECT）：从服务器取出资源（一项或多项）。即获取数据
    POST（CREATE）：在服务器新建一个资源。 即添加数据
    PUT（UPDATE）：在服务器更新资源（客户端提供改变后的完整资源）。即更新数据
    PATCH（UPDATE）：在服务器更新资源（客户端提供改变的属性）。即更新数据
    DELETE（DELETE）：从服务器删除资源。即删除数据
示例：
    GET /zoos	列出所有动物园
    POST /zoos	新建一个动物园
    GET /zoos/:id	获取某个指定动物园的信息
    PUT /zoos/:id	更新某个指定动物园的信息（提供该动物园的全部信息）
    PATCH /zoos/:id	更新某个指定动物园的信息（提供该动物园的部分信息）
    DELETE /zoos/id	删除某个动物园
    GET /zoos/:id/animals	列出某个指定动物园的所有动物
    DELETE /zoos/:id/animals/id	删除某个指定动物园的指定动物
针对不同操作，服务器向用户返回的结果应该符合以下规范：
    GET /collections	返回资源对象的列表（数组）
    GET /collection/resource	返回单个资源对象
    POST /collection	返回新生成的资源对象
    PUT /collection/resource	返回完整的资源对象
    PATCH /collection/resource	返回完整的资源对象
    DELETE /collection/resource	返回一个空文档
uri规范
    使用名词
    method对应不同的请求动作
    使用连字符（-）而不是（_）来提高URI的可读性
    在URI中使用小写字母
    不要使用文件扩展名
    不要在末尾使用/
    使用http状态码定义api执行结果
    使用JSON作为通信格式
    使用版本控制
